# 基于 FreeKill 框架的三国杀武将自设

---
- [基于 FreeKill 框架的三国杀武将自设](#基于-freekill-框架的三国杀武将自设)
  - [异包](#异包)
    - [介绍](#介绍)
    - [武将列表](#武将列表)
    - [技能明细](#技能明细)
  - [群友包](#群友包)
    - [介绍](#介绍-1)
    - [技能明细](#技能明细-1)
  - [素质杀](#素质杀)
    - [介绍](#介绍-2)
    - [武将列表](#武将列表-1)
    - [技能明细](#技能明细-2)
---

## 异包
### 介绍
&emsp;&emsp; 威震华夏的武圣关云长拥有将红牌当杀的神技，而历史角落的无名小卒却只能一轮八十牌……受时代所限，许多原版武将的设计过于简单，因而在强度、操作感和历史契合度等方面往往不尽如人意。为了重现名将昔日的荣光，异包应运而生。

&emsp;&emsp; 异包的设计理念是对标包、风林火山等早期扩展包武将的技能进行异构，即在尽可能保留原版武将特色（技能名称、词条、效果、玩法等）的基础上重新设计技能，以提高原版经典武将的契合度和可玩性。异包武将的实现代码可见 [pkg/yi/skills](pkg/yi/skills).
<br>
<br>

### 武将列表
<table>
  <tr>
    <td bgcolor = blue>魏</td>
  </tr>
  <tr>
    <td bgcolor = red>蜀</td>
    <td>关羽</td>
    <td>王平</td>
    <td>赵云</td>
    <td>诸葛亮</td>
  </tr>
  <tr>
    <td bgcolor = green>吴</td>
    <td>陆逊</td>
  </tr>
  <tr>
    <td bgcolor = gray>群</td>
    <td>貂蝉</td>
    <td>袁术</td>
  </tr>
</table>
<br>
<br>

### 技能明细
**<font face = "黑体" size = 4 color = green> 陆逊 3/3 男 吴势力 儒生雄才</font>**
> 设计师：KidUnion；实装进度：

**【谦逊】** 每回合限一次，当你成为锦囊牌的目标时，你可弃置与之颜色相同的所有手牌并取消你为目标。

**【连营】** 当你使用一种花色的最后一张手牌时，你可令此牌不计次数或额外结算一次；当你非因使用失去一种花色的最后一张手牌时，你可观看牌堆顶一张牌并将之交给一名角色。
<br>
<br>

**<font face = "黑体" size = 4 color = red> 关羽 4/4 男 蜀势力 美髯公</font>**
> 设计师：KidUnion；实装进度：

**【武圣】** 出牌阶段各限一次，你可将手牌弃至/摸至X张，视为使用一张无距离次数限制的【杀】/【决斗】。（X为你本回合使用牌的花色数且包含无色）

**【义绝】** *锁定技*，防止一名角色对你造成的首次致命伤害，若如此做，防止你对其造成的下一次致命伤害。
<br>
<br>

**<font face = "黑体" size = 4 color = red> 王平 4/4 男 蜀势力 兵谋以致用</font>**
> 设计师：KidUnion；实装进度：

**【飞军】** 每回合每种花色限一次，准备阶段结束时，你可弃置任意张花色相同的牌并视为使用一张无距离限制的【杀】/将手牌摸至体力上限，然后此技能的发动时机提前/延后至多等量个阶段。

**【兵略】** 你的回合结束时，你可执行本回合的第X个阶段。（X为本回合进入弃牌堆的花色数）
<br>
<br>

**<font face = "黑体" size = 4 color = red> 赵云 4/4 男 蜀势力 虎将龙胆</font>**
> 设计师：KidUnion；线下实装：[card](image/offline/yi__zhaoyun.jpg)

**【龙胆】** 转换技，当你需要使用基本牌时，阴：你可弃一张牌并视为使用之；阳：你可摸一张牌并令你本回合不能使用此牌名的牌。
<br>
<br>

**<font face = "黑体" size = 4> 貂蝉 3/3 女 群势力 乱世舞姬</font>**
> 设计师：KidUnion；线上实装：[【闭月】](pkg/yi/skills/biyue.lua)[【离间】](pkg/yi/skills/liqian.lua)

【离间】出牌阶段限一次，你可弃一张牌并令两名其他角色依次弃置对方一张手牌，若为此花色的牌或伤害牌，则对对方造成一点伤害。

【闭月】结束阶段，你可将手牌摸至一名角色的体力上限（至多摸至5张），直至你下回合开始或你失去此次获得的所有牌，其受到伤害后你弃一张牌。
<br>
<br>

**<font face = "黑体" size = 4> 袁术 3/3 男 群势力 冢中枯骨</font>**
> 设计师：KidUnion；实装进度：

【妄尊】一号位的回合开始前，你可获得其一张牌，然后你可交给其一张牌并执行一个出牌阶段。

【同疾】出牌阶段限一次，你可视为使用一张未以此法使用过的伤害牌，然后本局游戏你不能响应此牌名的牌。
<br>
<br>

**<font face = "黑体" size = 4 color = red> 诸葛亮 3/3 男 蜀势力 忠武智绝</font>**
> 设计师：KidUnion；实装进度：

【空城】出牌阶段，若你武将牌上的牌数不大于已损失体力值，你可将一张手牌扣置于武将牌上。你可将这些牌如手牌般使用或打出并弃置当前回合角色一张牌，然后若你没有手牌，则将牌堆顶的牌扣置于武将牌上。

【观星】准备阶段，你可将手牌摸至｛7｝张并视为使用一张【火攻】（若你因此成为手牌数唯一最多的角色或造成伤害，｛｝中的数字-1），然后将以此法获得的牌以任意顺序置于牌堆顶或牌堆底。
<br>
<br>

**<font face = "黑体" size = 4 color = green> 黄盖 4/4 男 吴势力 轻身焚舰</font>**
> 设计师：KidUnion；线上实装：[【苦肉】](pkg/yi/skills/qingshen.lua)[【诈降】](pkg/yi/skills/fenjian.lua)

**【苦肉】** 出牌阶段限一次，你可以弃置一张牌并失去1点体力。

**【诈降】** 当你失去体力后，你可摸三张牌并明置其中的非伤害牌，其余牌不可被响应；你每轮首次失去一种花色的明置牌后可视为使用一张无距离限制的火【杀】。
<br>
<br>

<br>
<br>

## 群友包
### 介绍
&emsp;&emsp; 2022年，玄蝶主导设计的门阀士族系列武将横空出世，以其高度历史契合的技能机制与复杂的自联动体系重塑了叙事性设计的范式，也因其操作门槛与平衡性对于游戏环境的破坏性影响而引发了广泛争议……

&emsp;&emsp; 历史长河中，数十年的三国乱世见证了众多士家大族的兴衰浮沉，刻下了空盒别君、挟术难保、切议天变等传世典故；某杀批群内，数平米的社团牌桌见证了诸位群友的欢声啸语与精彩瞬间，留下了酒杀卫境、智负严颜、纵势吃桃等经典冥场面。

&emsp;&emsp; 群友包聚焦于群内杀批在牌局中的精彩操作与经典言论，旨在通过富有画面感的设计重现这些令人印象深刻的牌局与瞬间。由于群友包的武将技能大多较为复杂，因而暂时无法在线上实装。
<br>
<br>

### 技能明细
**<font face = "黑体" size = 4>群许靖 3/3 男 群势力</font>**
> 设计师：KidUnion；实装进度：群友许靖已在线下多次实装

**【惨肆】** *锁定技*，准备阶段，你令一名没有防具且没有龙凤印的角色获得【隐士】直至回合结束，然后依次视为对其使用火【杀】、【决斗】与【火攻】。

**【蹈劫】** *锁定技*，你每回合使用的第一张实体牌无效，然后你失去一点体力或一个非锁定技并获得之。

**【破防】** *宗群技*，*锁定技*，当你使用的牌被无效或你造成的伤害被防止时，你烧条5秒并令一名群友获得【无言】直至回合结束。
<br>
<br>

**<font face = "黑体" size = 4 >群神鹿 4/4 男 群势力</font>**
> 设计师：KidUnion；实装进度：群友神鹿已在线下多次实装

**【罪论】** *阵营技*（对应条件首次达成时，你须明置身份牌并执行相应效果），\
反贼：当你使用【贯石斧】时，你攻击范围内的角色获得【飞影】，然后本局游戏你的攻击范围视为1；\
内奸：当场上存活角色数变为2时，你获得【寸目】，然后本局游戏你的【闪电】判定效果反转；\
忠臣：当第3个主公受到过伤害的回合结束时，你令其获得【毒逝】，然后你依次视为对其使用【杀】【决斗】。

**【问罪】** *宗群技*，每名其他角色限一次，当有群友对你造成伤害时，若你的身份牌已明置，你可观看其身份牌，若阵营与你相同，你获得其4张牌，否则此伤害翻倍。

**【新生】** *锁定技*，当你死亡后，牌堆顶的5张牌及所有其他角色的手牌对你可见。
<br>
<br>

**<font face = "黑体" size = 4 color = green>群地铁 4/4 无性 吴势力</font>**
> 设计师：地铁；实装进度：[card](image/offline/ditie.jpg)

**【权计】** 出牌阶段结束时，若你的手牌数大于体力值，或当你受到伤害后，你可摸一张牌并将一张牌置于武将牌上，称为【权】，你的手牌上限+X（X为【权】的数量）。

**【蝶变】** 转换技，*锁定技*。阳:你拥有“排异”和“迷离”的阳形态效果；阴:你拥有“排异”和“迷离”的阴形态效果。当你进入濒死状态被救回后，若你的形态为阴，则你加1点体力上限并切换为阳；准备阶段，若Y不小于3且你的形态为阳，则你减1点体力上限并切换为阴。（Y为你的手牌数与体力值之差）

***【排异】*** *宗群技*，阳：出牌阶段限一次，你可以移去一张【权】，令一名群友摸X张牌	（至多摸7张），然后若其手牌数大于你，你对其造成1点伤害；阴：出牌阶段限两次，你可以移去一张【权】，令一名群友摸两张牌，然后若其手牌数大于你，你对其造成1点伤害。

***【迷离】*** *宗群技*，阳：当你使用【杀】指定目标时，直至此【杀】结算完成，若有群友获得或失去过牌，则此【杀】不计入次数限制；阴：出牌阶段限一次，若你的手牌数大于体力上限，你可将Y张手牌按自选顺序扣置于武将牌旁，然后将这些牌依次当无距离次数限制的普通【杀】对一名群友使用直到其进入濒死状态，其被救回后，获得你扣置的所有未以此法使用的牌。
<br>
<br>

**<font face = "黑体" size = 4 color = gold>雀神鹿 4/4 男 神势力 三罪雀圣</font>**
> 设计师：群吕范；实装进度：群友神鹿已在线下多次实装

相公：锁定技，当你于摸牌阶段外摸牌时，你令该摸牌数-1，然后你下个摸牌阶段的摸牌数+1。

烧烤：锁定技，回合开始时，你选择一项：1.对自己造成1点火焰伤害；2.将攻击范围改为0直到回合结束。

点炮：锁定技，摸牌阶段结束时，你弃置一张手牌，手牌数比你多1的角色可依次选择是否回复1点体力并获得此牌。

鹿鸣：锁定技，当你的摸牌数量被减少时或你受到伤害后，你选择一项：1.视为对攻击范围内本回合未因此成为过【杀】的目标的一名角色使用一张【杀】，2.失去1点体力。
<br>
<br>

**<font face = "黑体" size = 4 color = gold>雀蒋干 3/3 男 神势力 技术牌友</font>**
> 设计师：群吕范；实装进度：群友蒋干已在线下多次实装

【运赢】摸牌阶段，你可以声明一个类别，改为检索两张该类别的牌。

【龙七】出牌阶段，你可以将两张点数相同的牌置于武将牌上（每种点数至多放置四张），然后若你的武将牌上有14张牌，你移除这些牌并令至多三名角色依次失去1点体力，每移除四张点数相同的牌，该数值翻倍。每回合限一次，你可以视为使用武将牌上的一张牌。
<br>
<br>
<br>
<br>

## 素质杀
### 介绍
&emsp;&emsp; “…………”

&emsp;&emsp; “你说的对，但是素质杀是一款全新的回合制卡牌游戏。游戏发生在一个被称作「k中」的高中校园，在这里，被「春招」选中的人将进入「春季班」，冲击清北浙。在这里，你将扮演「高中生」的角色，你的生命值会被量化为素质，你可以按部就班，循规蹈矩从而提高素质，也可以牺牲素质换取一时的快感；你可以参与数学或物理竞赛，也可以专注于文化课的学习；你还会邂逅性格各异、能力独特的同学老师，与他们共同面对名为「高考」的强敌。深陷「数」「物」「群」「师」四大阵营的博弈，你将选择度过怎样的高中三年？”

&emsp;&emsp; 《素质杀》中的武将选材自高中令我印象深刻的同学或老师，技能设计则参考了他们的性格特点和经典言行。素质杀的实现代码可见 [pkg/suzhi/skills](pkg/suzhi/skills).
<br>
<br>

### 武将列表
<table>
  <tr>
    <td bgcolor = blue>师</td>
    <td>陈宝海</td>
    <td>喻家江</td>
  </tr>
  <tr>
    <td bgcolor = red>数</td>
    <td>徐志诚</td>
    <td>魏家炎</td>
    <td>叶添逸</td>
  </tr>
  <tr>
    <td bgcolor = green>物</td>
    <td>陆彬</td>
  </tr>
  <tr>
    <td bgcolor = gray>群</td>
    <td>周云杰*</td>
    <td>全泽之</td>
  </tr>
</table>
<br>
<br>

### 技能明细
**<font face = "黑体" size = 4 color =  red> 徐志诚 4/4 男 数势力 危言危行</font>**
> 设计师：KidUnion；线上实装：[【熵增】](pkg/suzhi/skills/shangeng.lua)[【乱卷】](pkg/suzhi/skills/luanjuan.lua)

**【熵增】** 出牌阶段限一次，你可展示手牌并亮出牌堆顶五张牌，然后获得其中花色与你的手牌均不同的牌；你本回合使用的下一张牌无距离次数限制且不计花色。

**【乱卷】** *锁定技*，你的手牌上限等于你本回合未使用过的花色数+1。
<br>
<br>

**<font face = "黑体" size = 4 color = #2222ff> 喻家江 4/4 男 师势力 老大</font>**
> 设计师：KidUnion；实装进度：

**【热讽】** 出牌阶段限一次，你可以弃置一张牌（点数记为X）并指定一名其他角色，其弃置任意张牌并移除以下效果中的等量项直至回合结束。本回合你对其使用点数不大于X的牌无距离限制且执行剩余所有选项：\
1、你摸一张牌；2、此牌对其造成的伤害+1；3、其不能响应此牌；4、此牌不计次数。

**【迷烟】** 当你成为【杀】的目标时，你可交给你攻击范围内的角色一张牌，然后获得此【杀】或令其交给你一张牌。
<br>
<br>

**<font face = "黑体" size = 4 color = #2222ff> 陈宝海 4/4 男 师势力 海宝</font>**
> 设计师：KidUnion；实装进度：

**【题海】** *锁定技*，当你于回合内使用牌时，若此牌花色未被记录，你记录之；否则你从牌堆中获得一张花色未被记录的牌。结束阶段，你亮出牌堆顶等同于记录花色数的牌并可使用其中任意张牌名字数各不相同的牌，然后移除所有记录；若你此阶段未造成过伤害，下次亮出的牌数加一。
<br>
<br>

**<font face = "黑体" size = 4> 周云杰 4/4 男 群势力 黑神</font>**
> 设计师：KidUnion；实装进度：

**【饶舌】** 每回合各限一次，你的阶段结束时，若你的手牌数等于X且不为零，你可将手牌摸至五张并选择一项（X为你本回合剩余的阶段数）：\
1、视为使用一张【火攻】并于结算完毕后弃置以此法获得的牌；2、弃置X张牌。
<br>
<br>

**<font face = "黑体" size = 4> 全泽之 4/4 男 群势力 僧</font>**
> 设计师：KidUnion；实装进度：

**【望岳】** 出牌阶段限一次，你可与一名手牌数不大于你的角色交换手牌，然后摸两张牌并将手牌弃至与其相同，本回合你与其距离视为一。

**【醉拳】** 出牌阶段，你可视为使用一张【酒】并随机重铸一张手牌。当有【闪】进入弃牌堆时，你本回合使用的下一张【杀】或【酒】无次数限制。
<br>
<br>

**<font face = "黑体" size = 4 color = red> 魏家炎 4/4 男 数势力 无眠的卷王</font>**
> 设计师：KidUnion；实装进度：

**【律己】** 出牌阶段，牌堆顶的4张牌对你可见（你响应牌后此数值-1直至你下回合结束）；出牌阶段开始时，你可弃置一张牌，本回合你可使用其中花色与之相同的牌。

**【无眠】** 每阶段每项限一次，当你的牌被弃置时，若其中包含：\
基本牌：你可视为使用一张不计次数的【杀】；\
锦囊牌：你可移动场上一张牌并摸一张牌；\
装备牌：你本回合下个阶段改为出牌阶段。
<br>
<br>

**<font face = "黑体" size = 4 color = green> 陆彬 3/3 男 物势力 节奏大师</font>**
> 设计师：KidUnion；实装进度：

【律动】锁定技，你的回合内，当有角色使用与上一张被使用的牌颜色不同的牌时，其摸一张牌，然后你弃置其一张牌。

【人论】当你受到伤害后，你可进行X次判定（X为你已损失的体力值），若为红/黑，你可将一张手牌当【无中生有】/【杀】对你/伤害来源使用。
<br>
<br>

**<font face = "黑体" size = 4 color = red> 叶添逸 4/4 男 数势力 一骑当先</font>**
> 设计师：KidUnion；实装进度：

【捷先】当有角色因使用【五谷丰登】从牌堆顶亮出牌后，你可获得其中一张牌。当你弃置牌时，你可选择至多等量的角色，你或其对对方使用下一张牌时，你可令此牌对对方无效；若其中有装备牌，你摸一张牌。

【绝尘】你可弃置任意张牌并跳过判定阶段，然后视为使用一张无距离限制的【杀】或【五谷丰登】。\
背水：弃置一张坐骑牌或失去一点体力。



